愛媛県の皆さん おはようございます
なんで愛媛県なの?
いやー今度タイを食べに行くんでね 愛媛の人に挨拶をしたいと思いまして
大したもんだよ
ラジオ英会話 ハートでつかめ 英語の極意 講師の大西 博人です
秋野ローゼ here
and I'm David Evans
Let's get started guys
それでは早速始めていきましょう
Lesson 109
同宿就職その4過去分詞で説明 今日のキーセンテンスはこちら
今回は過去分詞で同宿を説明します 要領はこれまでと同じですよ
後ろにポン それでは今日のダイアログから確認しましょう
デスパレートラッツにベース奏者のデレックが戻ってきました
新しいバンドマネジャーのステイシーと初めて話をしています
ベースプレーヤーについては、最後の一日はどうでしたか?
ベースプレーヤーにとっては、少し不満だったのです。
なぜ不満だったのですか?
ベースプレーヤーは、ビルがお祝いをすることを期待していたのですが、ビルはそうはなかったのです。
ああ、ビルは長いお祝いが嫌いです。
ベースプレーヤーの新マネージャーですか?
では、あなたがこのバンドの新しいマネジャーなのですね。
Yes, my name is Stacy. Stacy Lee.
ええ、名前はステイシー。ステイシー・リーです。
It's awesome to meet you, Stacy. I'm Derek Simmons.
お会いできてとても嬉しいです、ステイシー。僕はデレック・シモンズです。
さあ、ここでオーサムという単語が出てきましたね。
素晴らしいというですね、非常にその強調度の高い表現となっています。
オーサムはちょっとオーバーで、
でもデリックはロッカーで、
なので、ここは大丈夫です。
なるほど。ここで初めての挨拶として、
オーサムはちょっと行き過ぎな気がするけれども、
まあロッカーだからいいですよね、という話でしたね。
You don't need to introduce yourself. You're famous.
あなたが自己紹介をする必要なんてないは有名なんですから introduce one self これは自己紹介をするというフレーズしっかりと覚えていきましょう
well among base players maybe speaking of base players how was paul on his last day
でもそれは多分ベース奏者の間での話です ベース奏者といえば最後の日のポールはどうでしたか
という前置詞が出てきましたね
雑多な集合
ごちゃごちゃっといるものの間
あるいは中
そうしたことを表す表現です
そしてspeaking ofというフレーズ
何々と言えばというわけですね
He left the band a bit disappointed
少しがっかりしてバンドを去っていきました
Why was he disappointed?
どうしてがっかりしたんだろう
Well, he was expecting Bill to make a farewell speech, but Bill didn't.
えっと、彼はビルがお別れのスピーチをしてくれることを期待していたんです。
でも、ビルはしなかったから。
Ah, yeah. Bill hates long goodbyes.
Ah, まあそうだね。ビルは長い別れが嫌いですからね。
グラマー&ボカビュラリー
文法と語彙のポイントを確認しましょう まず確認するのはステイシーのこのセリフ
彼はビルがお別れのスピーチをすることを期待していました この文はトゥーフテイシーを説明語句に用いた目的語説明型
To不定詞に矢印のイメージがあり目的語がTo以下の状況に進むことが示されます
この文はBillがMake a farewell speechに進むことをWas expecting 期待していたということになります
続いて確認するのはデレックの最後のセリフ
Bill hates long goodbyes
ビルは長い別れが嫌いです 現在形は広く一般的な内容を表すのが得意な形
この文でビルは長い別れが普段から習慣的に嫌いなんです long goodbyes と限定詞がないのは長い別れの挨拶を含むそうした状況
一般を示しています それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
So, you're the new manager of the band?
Yes, my name's Stacy. Stacy Lee.
It's awesome to meet you, Stacy. I'm Derek Simmons.
You don't need to introduce yourself. You're famous.
Well, among bass players, maybe.
Speaking of bass players, how was Paul on his last day?
He left the band a bit disappointed.
Why was he disappointed?
Well, he was expecting Bill to make a farewell speech, but Bill didn't.
Ah, yeah. Bill hates long goodbyes.
ターゲットフォームズ
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
He left the band a bit disappointed.
彼は少しがっかりしてバンドを去りました
過去分詞は受動何々されるの意味関係を表す形
disappointはがっかりさせるであるため
過去分詞disappointedはがっかりさせられる
そこからがっかりするとなります
過去分詞も動詞句の後ろに置けばその説明になりますよ
この文は、Left the bandの様子をa bit disappointedが説明し、少しがっかりしてバンドを去ったとなります。
それでは早速キーセンテンスの練習を始めていきましょう。
いつもと同じです。動詞句を述べた後、その説明を後ろに加えるというわけです。
さあ、私の後に続いて練習してみてください。
Left the band、どうぞ。
Left the band a bit disappointed
The left the bandの説明がa bit disappointedであることを意識しながらもう一度
サンフルセンテンスです
He left the band a bit disappointed
もう一度
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
We got home exhausted
私たちは疲れ切って家に着きました
exhaustedは疲れ切って
exhaust 疲れ果てさせるの過去分詞
I woke up rejuvenated
私は元気を回復して目覚めました
woke upの要素rejuvenated
元気を取り戻してが説明
he arrived excited to see me
彼は私と会うのでウキウキしながら到着しました
arrivedの内容excited以下で説明
それでは今紹介した表現をデイビッドさんローザさんと一緒に声に出して練習してください
プラクティスプラクティスプラクティス
That's what they say
Let's keep it up with after the 同宿
Extra information after the 同宿
Alright, let's go
OK guys, let's begin
Got home exhausted
We got home exhausted
We got home exhausted.
Great job! Let's keep going!
Woke up rejuvenated.
I woke up rejuvenated.
And one more!
Arrived excited to see me.
He arrived excited to see me
Unlock your potential
Repetition is the key
Great work
Grammar in action
動詞句の後ろに説明を並べて文を作りましょう
まずはこちら
今朝疲れ切って目覚めました全く眠っていないように感じます さあ疲れ切ってここでdrainedという単語を使ってみましょう
今朝疲れ切って目覚めました全く眠っていないように感じます
私たちのおすすめは
I woke up drained this morning. I feel like I didn't sleep at all.
woke up を drained で説明
drain は水を抜く疲れさせる
feel like 〜は〜のように感じる
では音読練習です
I woke up drained this morning.
それでは次の問題
私たちはフラストレーションがたまったままミーティングを後にしました
何も私たちが計画した通りに進みませんでした
ミーティングを後にするもちろん使う動詞はleaveという動詞です
私たちはフラストレーションがたまったままミーティングを後にしました
何も私たちが計画した通りに進みませんでした
私たちのおすすめは
We left the meeting frustrated. Nothing went the way we planned.
Left the meeting の内容 frustrated 不満をもってで説明
次の文では the way プラス 説が went を説明しています。
では音読練習です。
We left the meeting frustrated. Nothing went the way we planned.
それではもう一問 私は誕生日を友人と家族に囲まれて過ごしました
完璧な1日でした 囲むという動詞これはサラウンドという動詞をお使いください
私は誕生日を友人と家族に囲まれて過ごしました 完璧な1日でした
私たちのおすすめは
spend 何々という動詞句を動詞 ing 系で説明する形は前回学習しましたね
過去分詞で説明してももちろん ok ですよ
では音読練習です
I spent my birthday surrounded by friends and family.
It was the perfect day.
It's great to be with the people that you care about for your birthday.
Well, for me it's being surrounded by animals.
なるほど
というわけで今日はここらへんで
バイ